1. [react]

如何创建 react 项目？

```shell
npm create vite@latest LosGateFronted -- --template react-ts
```



◆  Use rolldown-vite (Experimental)?:
│  ○ Yes
│  ● No

这个是什么意思

- **Rolldown** 是 Vite 团队正在开发的一个全新的**打包工具（Bundler）**。 它的核心卖点是：**它是完全用 Rust 编写的**

- 不稳定
- 报错风险

- [x] 26_1_25





2. 

```tsx
const [count, setCount] = useState(0)
```

如何理解 tsx
如何理解 这个 用法？



- TypeScript XML 就是 tsx
- `useState` 的作用是：**告诉 React，这个变量很重要，当它改变时，请帮我重新“刷”一遍界面**

- [ ] 26_1_25





3. 

```shell
npm install -D tailwindcss postcss autoprefixer
npx tailwindcss init -p

如何理解 这两个指令？
```

- **`-D`**  表示 开发阶段使用

- 

  - ```
    npx tailwindcss init -p
    ```

    这行命令相当于运行一个初始化脚本，生成两个重要的配置文件。

    - **`npx`**:
      - **类比**：`cargo run`。
      - **含义**：它会直接从本地的 `node_modules` 文件夹里寻找并运行 `tailwindcss` 那个工具，而不需要你全局安装它。
    - **`init`**:
      - **含义**：初始化。它会生成一个 `tailwind.config.js` 文件。
      - **作用**：这个文件就像是项目的“样式蓝图”，你在这里规定你的黑白主题颜色、字体、扫描哪些文件夹等。
    - **`-p`**:
      - **含义**：同时生成 `postcss.config.js`。
      - **作用**：告诉系统：“嘿，我要用 PostCSS 来运行 Tailwind”。这个文件配置了 CSS 编译的管道（Pipeline），让 Tailwind 能够介入编译过程





4. [css]

```css
  background-image: 
    linear-gradient(#f0f0f0 1px,transparent 1px),
    linear-gradient(90deg, #f0f0f0 1px , transparent 1px);
```



- `linear-gradient(#f0f0f0 1px, transparent 1px)` 的意思是：
  - 从 0px 到 1px 是 `#f0f0f0`（浅灰色）。
  - 从 1px 往后全部是 `transparent`（透明）。
- **结果**：这就在容器的最顶部产生了一条 **1像素高的水平线**

- 第一个是 水平线
- 第二个是竖直线



5. 

const response = await axios.post(url , {
        username: username,
        password: password
      });

这里的 response 是完整的 后端返回的json么？



- 不是

  - ```json
    {
      // 1. data: 这才是你后端返回的真正的 JSON 内容
      data: { 
        id: 1, 
        token: "abc.def.ghi", 
        message: "Login success" 
      },
    
      // 2. status: HTTP 状态码 (如 200, 201, 401, 500)
      status: 200,
    
      // 3. statusText: 服务器返回的状态描述 (如 "OK")
      statusText: "OK",
    
      // 4. headers: 后端返回的所有响应头
      headers: { ... },
    
      // 5. config: 你发送请求时传给 axios 的配置
      config: { ... },
    
      // 6. request: 浏览器底层的 XMLHttpRequest 对象
      request: { ... }
    }
    
    ```

  - 

























