#### 1.5.4 简述 C++ 右值引用与转移语义

**参考回答**

1. 右值引用

   一般来说，不能取地址的表达式，就是右值引用，能取地址的，就是左值。

```
class A { }; A & r = A(); //error,A()是无名变量，是右值 A && r = A(); //ok,r是右值引用
```

1. 转移语义

     move 本意为 "移动"，但该函数并不能移动任何数据，它的功能很简单，就是将某个左值强制转化为右值。基于 move() 函数特殊的功能，其常用于实现移动语义。

**答案解析**

1. 右值引用

  C++98/03 标准中就有引用，使用 "&" 表示。但此种引用方式有一个缺陷，即正常情况下只能操作 C++ 中的左值，无法对右值添加引用。举个例子：

```
int num = 10; int &b = num; //正确 int &c = 10; //错误
```

  如上所示，编译器允许我们为 num 左值建立一个引用，但不可以为 10 这个右值建立引用。因此，C++98/03 标准中的引用又称为左值引用。

  **注意：**虽然 C++98/03 标准不支持为右值建立非常量左值引用，但允许使用常量左值引用操作右值。也就是说，常量左值引用既可以操作左值，也可以操作右值，例如：

```
int num = 10; const int &b = num; const int &c = 10;
```

  我们知道，右值往往是没有名称的，因此要使用它只能借助引用的方式。这就产生一个问题，实际开发中我们可能需要对右值进行修改（实现移动语义时就需要），显然左值引用的方式是行不通的。

  为此，C++11 标准新引入了另一种引用方式，称为右值引用，用 "&&" 表示。

  **注意：**和声明左值引用一样，右值引用也必须立即进行初始化操作，且只能使用右值进行初始化，比如：

```
int num = 10; //int && a = num;  //右值引用不能初始化为左值 int && a = 10;
```

  和常量左值引用不同的是，右值引用还可以对右值进行修改。例如：

```
int && a = 10; a = 100; cout << a << endl; /*    程序运行结果：           100  */          
```

  另外值得一提的是，C++ 语法上是支持定义常量右值引用的，例如：

```
const int&& a = 10;//编译器不会报错
```

  但这种定义出来的右值引用并无实际用处。一方面，右值引用主要用于移动语义和完美转发，其中前者需要有修改右值的权限；其次，常量右值引用的作用就是引用一个不可修改的右值，这项工作完全可以交给常量左值引用完成。

1. move语义

```
//程序实例 #include <iostream> using namespace std; class first { public:     first() :num(new int(0)) {         cout << "construct!" << endl;     }     //移动构造函数     first(first &&d) :num(d.num) {         d.num = NULL;         cout << "first move construct!" << endl;     } public:    //这里应该是 private，使用 public 是为了更方便说明问题     int *num; }; class second { public:     second() :fir() {}     //用 first 类的移动构造函数初始化 fir     second(second && sec) :fir(move(sec.fir)) {         cout << "second move construct" << endl;     } public:    //这里也应该是 private，使用 public 是为了更方便说明问题     first fir; }; int main() {     second oth;     second oth2 = move(oth);     //cout << *oth.fir.num << endl;   //程序报运行时错误     return 0; }  /*      程序运行结果：   construct!  first move construct!  second move construct */   
```

#### 1.5.5 简述 C++ 中智能指针的特点

**参考回答**

1. C++中的智能指针有4种，分别为：**shared_ptr、unique_ptr、weak_ptr、auto_ptr**，其中auto_ptr被C++11弃用。  

2. **为什么要使用智能指针**：智能指针的作用是管理一个指针，因为存在申请的空间在函数结束时忘记释放，造成内存泄漏的情况。使用智能指针可以很大程度上避免这个问题，因为智能指针就是一个类，当超出了类的作用域时，类会自动调用析构函数，自动释放资源。

3. 四种指针各自特性

   **（1）auto_ptr**

     auto指针存在的问题是，两个智能指针同时指向一块内存，就会两次释放同一块资源，自然报错。

   **（2）unique_ptr**

     unique指针规定一个智能指针独占一块内存资源。当两个智能指针同时指向一块内存，编译报错。

     **实现原理：**将拷贝构造函数和赋值拷贝构造函数申明为private或delete。不允许拷贝构造函数和赋值操作符，但是支持移动构造函数，通过std:move把一个对象指针变成右值之后可以移动给另一个unique_ptr

   **（3）shared_ptr**

     共享指针可以实现多个智能指针指向相同对象，该对象和其相关资源会在引用为0时被销毁释放。

     **实现原理：**有一个引用计数的指针类型变量，专门用于引用计数，使用拷贝构造函数和赋值拷贝构造函数时，引用计数加1，当引用计数为0时，释放资源。

**注意：**weak_ptr、shared_ptr存在一个问题，当两个shared_ptr指针相互引用时，那么这两个指针的引用计数不会下降为0，资源得不到释放。因此引入weak_ptr，weak_ptr是弱引用，weak_ptr的构造和析构不会引起引用计数的增加或减少。

#### 1.5.6 weak_ptr 能不能知道对象计数为 0，为什么？

**参考回答**

  不能。

  weak_ptr是一种不控制对象生命周期的智能指针，它指向一个shared_ptr管理的对象。进行该对象管理的是那个引用的shared_ptr。weak_ptr只是提供了对管理 对象的一个访问手段。weak_ptr设计的目的只是为了配合shared_ptr而引入的一种智能指针，配合shared_ptr工作，它只可以从一个shared_ptr或者另一个weak_ptr对象构造，**它的构造和析构不会引起计数的增加或减少**。

#### 1.5.7 weak_ptr 如何解决 shared_ptr 的循环引用问题？

**参考回答**

  为了解决循环引用导致的内存泄漏，引入了弱指针weak_ptr，weak_ptr的构造函数不会修改引用计数的值，从而不会对对象的内存进行管理，其类似一个普通指针，但是不会指向引用计数的共享内存，但是可以检测到所管理的对象是否已经被释放，从而避免非法访问。

#### 1.5.8 share_ptr 怎么知道跟它共享对象的指针释放了

**参考回答**

  多个shared_ptr对象可以同时托管一个指针，系统会维护一个托管计数。当无shared_ptr托管该指针时，delete该指针。

#### 1.5.9 说说智能指针及其实现，shared_ptr 线程安全性，原理

**参考回答**

1. C++里面的**四个智能指针**: **auto_ptr, shared_ptr, weak_ptr, unique_ptr** 其中后三个是c++11支持，并且第一个已经被11弃用。

1. 为什么要使用智能指针

     智能指针的作用是管理一个指针，因为存在以下这种情况：申请的空间在函数结束时忘记释放，造成内存泄漏。使用智能指针可以很大程度上的避免这个问题，因为智能指针就是一个类，当超出了类的作用域是，类会自动调用析构函数，析构函数会自动释放资源。所以智能指针的作用原理就是在函数结束时自动释放内存空间，不需要手动释放内存空间。

2. 四种指针分别解决的问题以及各自特性如下：

   （1）auto_ptr（C++98的方案，C++11已经弃用）

   ```
   //程序实例 auto_ptr<string> p1(new string("I reigned loney as a cloud.")); auto_ptr<string> p2; p2=p1; //auto_ptr不会报错
   ```

     **采用所有权模式。**此时不会报错，p2剥夺了p1的所有权，但是当程序运行时访问p1将会报错。所以auto_ptr的**缺点**是：存在潜在的内存崩溃问题。

   （2）unique_ptr（替换auto_ptr）

     unique_ptr**实现独占式拥有或严格拥有概念**，保证同一时间内只有一个智能指针可以指向该对象。**它对于避免资源泄露，例如，以new创建对象后因为发生异常而忘记调用delete时的情形特别有用。**

   ```
   //程序实例
   auto_ptr<string> p3(new string("I reigned loney as a cloud."));
   auto_ptr<string> p4;
   p4=p3; //此时不会报错
   ```

     采用所有权模式，和上面例子一样。编译器认为P4=P3非法，避免了p3不再指向有效数据的问题。因此，unique_ptr比auto_ptr更安全。 另外unique_ptr还有更聪明的地方：当程序试图将一个 unique_ptr 赋值给另一个时，如果源 unique_ptr 是个临时右值，编译器允许这么做；如果源 unique_ptr 将存在一段时间，编译器将禁止这么做，比如以下代码：

   ```
   //程序实例
   unique_ptr<string> pu1(new string ("hello world"));
   unique_ptr<string> pu2;
   pu2 = pu1;                                      // #1 not allowed
   unique_ptr<string> pu3;
   pu3 = unique_ptr<string>(new string ("You"));   // #2 allowed
   ```

     其中#1留下悬挂的unique_ptr(pu1)，这可能导致危害。而#2不会留下悬挂的unique_ptr，因为它调用 unique_ptr 的构造函数，该构造函数创建的临时对象在其所有权让给 pu3 后就会被销毁。这种随情况而已的行为表明，unique_ptr 优于允许两种赋值的auto_ptr 。 **注意：**如果确实想执行类似与#1的操作，要安全的重用这种指针，可给它赋新值。C++有一个标准库函数std::move()，让你能够将一个unique_ptr赋给另一个。例如：

   ```
   //程序实例
   unique_ptr<string> ps1, ps2;
   ps1 = demo("hello");
   ps2 = move(ps1);
   ps1 = demo("alexia");
   cout << *ps2 << *ps1 << endl;
   ```

（3）shared_ptr（非常好使）

  **shared_ptr实现共享式拥有概念。**多个智能指针可以指向相同对象，该对象和其相关资源会在“最后一个引用被销毁”时候释放。从名字share就可以看出了**资源可以被多个指针共享，它使用计数机制来表明资源被几个指针共享。可以通过成员函数use_count()来查看资源的所有者个数。**除了可以通过new来构造，还可以通过传入auto_ptr, unique_ptr,weak_ptr来构造。当我们调用release()时，当前指针会释放资源所有权，计数减一。当计数等于0时，资源会被释放。

  shared_ptr 是为了解决 auto_ptr 在对象所有权上的局限性(auto_ptr 是独占的), 在使用引用计数的机制上提供了可以共享所有权的智能指针。其成员函数如下：

​    **use_count**  返回引用计数的个数

​    **unique**  返回是否是独占所有权( use_count 为 1)

​    **swap**  交换两个 shared_ptr 对象(即交换所拥有的对象)

​    **reset**  放弃内部对象的所有权或拥有对象的变更, 会引起原有对象的引用计数的减少

​    **get**  返回内部对象(指针), 由于已经重载了()方法, 因此和直接使用对象是一样的.如 shared_ptr<int> sp(new int(1)); sp 与 sp.get()是等价的

（4）weak_ptr

  weak_ptr 是一种不控制对象生命周期的智能指针, 它指向一个 shared_ptr 管理的对象。进行该对象的内存管理的是那个强引用的 shared_ptr。weak_ptr只是提供了对管理对象的一个访问手段。**weak_ptr 设计的目的是为配合 shared_ptr 而引入的一种智能指针来协助 shared_ptr 工作，它只可以从一个 shared_ptr 或另一个 weak_ptr 对象构造, 它的构造和析构不会引起引用记数的增加或减少。  \****weak_ptr是用来解决shared_ptr相互引用时的死锁问题**，如果说两个shared_ptr相互引用，那么这两个指针的引用计数永远不可能下降为0，资源永远不会释放。它是对对象的一种弱引用，不会增加对象的引用计数，和shared_ptr之间可以相互转化，shared_ptr可以直接赋值给它，它可以通过调用lock函数来获得shared_ptr。

```
//程序实例
    class B;
    class A
    {
    public:
        shared_ptr<B> pb_;
        ~A()
    {
        cout<<"A delete\n";
    }
    };
    class B
    {
    public:
        shared_ptr<A> pa_;
        ~B()
    {
        cout<<"B delete\n";
    }
    };
    void fun()
    {
        shared_ptr<B> pb(new B());
        shared_ptr<A> pa(new A());
        pb->pa_ = pa;
        pa->pb_ = pb;
        cout<<pb.use_count()<<endl;
        cout<<pa.use_count()<<endl;
    }
    int main()
    {
        fun();
        return 0;
    }
```

  可以看到fun函数中pa ，pb之间互相引用，两个资源的引用计数为2，当要跳出函数时，智能指针pa，pb析构时两个资源引用计数会减一，但是两者引用计数还是为1，导致跳出函数时资源没有被释放（A B的析构函数没有被调用），如果把其中一个改为weak_ptr就可以了，我们把类A里面的shared_ptr pb_; 改为weak_ptr pb; 运行结果如下，这样的话，资源B的引用开始就只有1，当pb析构时，B的计数变为0，B得到释放，B释放的同时也会使A的计数减一，同时pa析构时使A的计数减一，那么A的计数为0，A得到释放。

  **注意**：我们不能通过weak_ptr直接访问对象的方法，比如B对象中有一个方法print()，我们不能这样访问，pa->pb*->print(); 英文pb*是一个weak_ptr，应该先把它转化为shared_ptr，如：shared_ptr p = pa->pb_.lock(); p->print();   

1. **线程安全性**

     多线程环境下，调用不同shared_ptr实例的成员函数是不需要额外的同步手段的，即使这些shared_ptr拥有的是同样的对象。但是如果多线程访问（有写操作）同一个shared_ptr，则需要同步，否则就会有race condition 发生。也可以使用 shared_ptr overloads of atomic functions来防止race condition的发生。

     多个线程同时读同一个shared_ptr对象是线程安全的，但是如果是多个线程对同一个shared_ptr对象进行读和写，则需要加锁。

     多线程读写shared_ptr所指向的同一个对象，不管是相同的shared_ptr对象，还是不同的shared_ptr对象，也需要加锁保护。例子如下：

   ```
   //程序实例
   shared_ptr<long> global_instance = make_shared<long>(0);
   std::mutex g_i_mutex;
    
   void thread_fcn()
   {
       //std::lock_guard<std::mutex> lock(g_i_mutex);
    
       //shared_ptr<long> local = global_instance;
    
       for(int i = 0; i < 100000000; i++)
       {
           *global_instance = *global_instance + 1;
           //*local = *local + 1;
       }
   }
    
   int main(int argc, char** argv)
   {
       thread thread1(thread_fcn);
       thread thread2(thread_fcn);
    
       thread1.join();
       thread2.join();
    
       cout << "*global_instance is " << *global_instance << endl;
    
       return 0;
   }
   ```

     在线程函数thread_fcn的for循环中，2个线程同时对global_instance进行加1的操作。这就是典型的非线程安全的场景，最后的结果是未定的，运行结果如下：

   ​      *global_instance is 197240539

     如果使用的是每个线程的局部shared_ptr对象local，因为这些local指向相同的对象，因此结果也是未定的，运行结果如下：      *global_instance is 160285803

     因此，这种情况下必须加锁，将thread_fcn中的第一行代码的注释去掉之后，不管是使用global_instance，还是使用local，得到的结果都是：

   ​      *global_instance is 200000000

#### 1.5.10 请你回答一下智能指针有没有内存泄露的情况

**参考回答**

  智能指针有内存泄露的情况发生。

1. 智能指针发生内存泄露的情况

     当两个对象同时使用一个shared_ptr成员变量指向对方，会造成循环引用，使引用计数失效，从而导致内存泄露。

2. 智能指针的内存泄漏如何解决？ 为了解决循环引用导致的内存泄漏，引入了弱指针weak_ptr，weak_ptr的构造函数不会修改引用计数的值，从而不会对对象的内存进行管理，其类似一个普通指针，但是不会指向引用计数的共享内存，但是可以检测到所管理的对象是否已经被释放，从而避免非法访问。

**答案解析**

```
//程序实例
#include <memory>
#include <iostream>
using namespace std;

class Child;
class Parent{
private:
    std::shared_ptr<Child> ChildPtr;
public:
    void setChild(std::shared_ptr<Child> child) {
        this->ChildPtr = child;
    }

    void doSomething() {
        if (this->ChildPtr.use_count()) {
        
        }
    }
    
    ~Parent() {
    
    }
};

class Child{
private:
    std::shared_ptr<Parent> ParentPtr;
public:
    void setPartent(std::shared_ptr<Parent> parent) {
        this->ParentPtr = parent;
    }
    void doSomething() {
        if (this->ParentPtr.use_count()) {
        
        }
    }
    ~Child() {
    }
};

int main() {
    std::weak_ptr<Parent> wpp;
    std::weak_ptr<Child> wpc;
    
    {
        std::shared_ptr<Parent>    p(new Parent);
        std::shared_ptr<Child> c(new Child);
        p->setChild(c);
        c->setPartent(p);
        wpp = p;
        wpc = c;
        std::cout << p.use_count() << std::endl;
        std::cout << c.use_count() << std::endl;
    }
    std::cout << wpp.use_count() << std::endl;
    std::cout << wpc.use_count() << std::endl;
    return 0;
}
/*    
    程序运行结果：
        2
        2
        1
        1
*/
```

  上述代码中，parent有一个shared_ptr类型的成员指向孩子，而child也有一个shared_ptr类型的成员指向父亲。然后在创建孩子和父亲对象时也使用了智能指针c和p，随后将c和p分别又赋值给child的智能指针成员parent和parent的智能指针成员child。从而形成了一个循环引用。

#### 1.5.11 简述一下 C++11 中四种类型转换

**参考回答**

  C++中四种类型转换分别为**const_cast、static_cast、dynamic_cast、reinterpret_cast**，四种转换功能分别如下：

1. const_cast

​    将const变量转为非const

1. static_cast

     最常用，可以用于各种隐式转换，比如非const转const，static_cast可以用于类向上转换，但向下转换能成功但是不安全。

2. dynamic_cast

     只能用于含有虚函数的类转换，用于类向上和向下转换

   ​      **向上转换：**指子类向基类转换。  

   ​      **向下转换：**指基类向子类转换。

   ​      这两种转换，子类包含父类，当父类转换成子类时可能出现非法内存访问的问题。

     dynamic_cast通过判断变量运行时类型和要转换的类型是否相同来判断是否能够进行向下转换。dynamic_cast可以做类之间上下转换，转换的时候会进行类型检查，类型相等成功转换，类型不等转换失败。运用RTTI技术，RTTI是”Runtime Type Information”的缩写，意思是运行时类型信息，它提供了运行时确定对象类型的方法。在c++层面主要体现在dynamic_cast和typeid，vs中虚函数表的-1位置存放了指向type_info的指针，对于存在虚函数的类型，dynamic_cast和typeid都会去查询type_info。

3. reinterpret_cast

​      reinterpret_cast可以做任何类型的转换，不过不对转换结果保证，容易出问题。

**注意：**为什么不用C的强制转换：C的强制转换表面上看起来功能强大什么都能转，但是转换不够明确，不能进行错误检查，容易出错。

#### 1.5.12 简述一下 C++ 11 中 auto 的具体用法

**参考回答**

  auto用于定义变量，编译器可以自动判断变量的类型。auto主要有以下几种用法：

1. auto的基本使用方法

   （1）基本使用语法如下

```
auto name = value; //name 是变量的名字，value 是变量的初始值
```

  **注意：**auto 仅仅是一个占位符，在编译器期间它会被真正的类型所替代。或者说，C++ 中的变量必须是有明确类型的，只是这个类型是由编译器自己推导出来的。

  （2）程序实例如下

```
auto n = 10; 
auto f = 12.8; 
auto p = &n; 
auto url = "www.123.com";
```

​      a. 第 1 行中，10 是一个整数，默认是 int 类型，所以推导出变量 n 的类型是 int。

​      b. 第 2 行中，12.8 是一个小数，默认是 double 类型，所以推导出变量 f 的类型是 double。

​      c. 第 3 行中，&n 的结果是一个 int* 类型的指针，所以推导出变量 f 的类型是 int*。

​      d. 第 4 行中，由双引号""包围起来的字符串是 const char* 类型，所以推导出变量 url 的类型是 const char*，也即一个常量指针。

1. auto和 const 的结合使用

   （1） auto 与 const 结合的用法

   ​    a. 当类型不为引用时，auto 的推导结果将不保留表达式的 const 属性；

   ​    b. 当类型为引用时，auto 的推导结果将保留表达式的 const 属性。

   （2）程序实例如下

```
int  x = 0;
const  auto n = x;  //n 为 const int ，auto 被推导为 int
auto f = n;      //f 为 const int，auto 被推导为 int（const 属性被抛弃）
const auto &r1 = x;  //r1 为 const int& 类型，auto 被推导为 int
auto &r2 = r1;  //r1 为 const int& 类型，auto 被推导为 const int 类型
```

​      a. 第 2 行代码中，n 为 const int，auto 被推导为 int。

​      b. 第 3 行代码中，n 为 const int 类型，但是 auto 却被推导为 int 类型，这说明当=右边的表达式带有 const 属性时，auto 不会  使用 const 属性，而是直接推导出 non-const 类型。

​      c. 第 4 行代码中，auto 被推导为 int 类型，这个很容易理解，不再赘述。

​      d. 第 5 行代码中，r1 是 const int & 类型，auto 也被推导为 const int 类型，这说明当 const 和引用结合时，auto 的推导将保留  表达式的 const 类型。

1. 使用auto定义迭代器

     在使用 stl 容器的时候，需要使用迭代器来遍历容器里面的元素；不同容器的迭代器有不同的类型，在定义迭代器时必须指明。而迭代器的类型有时候比较复杂，请看下面的例子：

```
#include <vector>
using namespace std;
int main(){
    vector< vector<int> > v;
    //vector< vector<int> >::iterator i = v.begin();
    auto i = v.begin();  //使用 auto 代替具体的类型,该句比上一句简洁,根据表达式 v.begin() 的类型（begin() 函数的返回值类型）来推导出变量i的类型
    return 0;
}
```

1. 用于泛型编程

     auto 的另一个应用就是当我们不知道变量是什么类型，或者不希望指明具体类型的时候，比如泛型编程中。请看下面例子：

```
#include <iostream>
using namespace std;
class A{
public:
    static int get(void){
        return 100;
    }
};
class B{
public:
    static const char* get(void){
        return "www.123.com";
    }
};
template <typename T>
void func(void){
    auto val = T::get();
    cout << val << endl;
}
int main(void){
    func<A>();
    func<B>();
    return 0;
}

/*        
    运行结果：
        100
        www.123.com
*/
```

  本例中的模板函数 func() 会调用所有类的静态函数 get()，并对它的返回值做统一处理，但是 get() 的返回值类型并不一样，而且不能自动转换。这种要求在以前的 C++ 版本中实现起来非常的麻烦，需要额外增加一个模板参数，并在调用时手动给该模板参数赋值，用以指明变量 val 的类型。但是有了 auto 类型自动推导，编译器就根据 get() 的返回值自己推导出 val 变量的类型，就不用再增加一个模板参数了。

#### 1.5.13 简述一下 C++11 中的可变参数模板新特性

**参考回答**

  可变参数模板(variadic template)使得编程者能够创建这样的模板函数和模板类，即可接受可变数量的参数。例如要编写一个函数，它可接受任意数量的参数，参数的类型只需是cout能显示的即可，并将参数显示为用逗号分隔的列表。

```
int n = 14;
double x = 2.71828;
std::string mr = "Mr.String objects!";
show_list(n, x);
show_list(x*x, '!', 7, mr); //这里的目标是定义show_list()

/*    
    运行结果：
      14, 2.71828
      7.38905， !, 7, Mr.String objects!
*/    
```

  要创建可变参数模板，需要理解几个要点：

  （1）模板参数包（parameter pack）；

  （2）函数参数包；

  （3）展开（unpack）参数包；

  （4）递归。

#### 1.5.14 简述一下 C++11 中 Lambda 新特性

**参考回答**

1. 定义

   lambda 匿名函数很简单，可以套用如下的**语法格式**：

   ​    [外部变量访问方式说明符] (参数) mutable noexcept/throw() -> 返回值类型     {      函数体;     };

   其中各部分的含义分别为：

   a. **[外部变量方位方式说明符]**   [ ] 方括号用于向编译器表明当前是一个 lambda 表达式，其不能被省略。在方括号内部，可以注明当前 lambda 函数的函数体中可以使用哪些“外部变量”。

     所谓外部变量，指的是和当前 lambda 表达式位于同一作用域内的所有局部变量。

   b. **(参数)**   和普通函数的定义一样，lambda 匿名函数也可以接收外部传递的多个参数。和普通函数不同的是，如果不需要传递参数，可以连同 () 小括号一起省略；

   c. **mutable**   此关键字可以省略，如果使用则之前的 () 小括号将不能省略（参数个数可以为 0）。默认情况下，对于以值传递方式引入的外部变量，不允许在 lambda 表达式内部修改它们的值（可以理解为这部分变量都是 const 常量）。而如果想修改它们，就必须使用 mutable 关键字。

     **注意:**对于以值传递方式引入的外部变量，lambda 表达式修改的是拷贝的那一份，并不会修改真正的外部变量；

   d. **noexcept/throw()**   可以省略，如果使用，在之前的 () 小括号将不能省略（参数个数可以为 0）。默认情况下，lambda 函数的函数体中可以抛出任何类型的异常。而标注 noexcept 关键字，则表示函数体内不会抛出任何异常；使用 throw() 可以指定 lambda 函数内部可以抛出的异常类型。

   e. **-> 返回值类型**   指明 lambda 匿名函数的返回值类型。值得一提的是，如果 lambda 函数体内只有一个 return 语句，或者该函数返回 void，则编译器可以自行推断出返回值类型，此情况下可以直接省略"-> 返回值类型"。

   f. **函数体**   和普通函数一样，lambda 匿名函数包含的内部代码都放置在函数体中。该函数体内除了可以使用指定传递进来的参数之外，还可以使用指定的外部变量以及全局范围内的所有全局变量。

2. 程序实例

```
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;
int main()
{
    int num[4] = {4, 2, 3, 1};
    //对 a 数组中的元素进行排序
    sort(num, num+4, [=](int x, int y) -> bool{ return x < y; } );
    for(int n : num){
        cout << n << " ";
    }
    return 0;
}

/*    
    程序运行结果：
          1 2 3 4
*/            
```